YiiDirectApi
============

YiiDirectApi обеспечивает работу с [API Yandex.Direct][1] для фреймворка Yii.

Использование
-------------

Перед использованием данного расширения необходимо [зарегистрировать
приложение][2], которое будет работать с API Яндекс.Директа. После регистрации
приложению будут присвоены id приложения и пароль приложения.

### Установка и настройка расширения

Для того, чтобы начать пользоваться расширением, создайте папку в директории
расширений вашего приложения и сохраните туда файл YiiDirectApi.php

В конфиге приложения добавьте компонент:

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
'direct' => array(
    'class' => 'ext.YiiDirectApi.YiiDirectApi',
    'id' => 'ид приложения',
    'password' => 'пароль приложения',
    'locale' => 'ru', # на каком языке отдавать ответы. Если не указан, то используется язык приложения
    'responseType' => 'code', # Тип ответа от яндекса при получении токена (code, token). Если не указан, то используется code. 
),
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

### Получение токена 

Для получения токена необходимо отправить пользователя на страницу
Яндекс.Директа. Ссылку на эту страницу можно получить следующим образом:

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
$link = Yii::app()->direct->getAuthorizeUrl();
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В метод ```getAuthorizeUrl()``` можно передать также параметр $state, который
будет возвращен в неизменном виде от Яндекса.

После того, как пользователь перейдет по сгенерированной ссылке и разрешит
доступ, яндекс вернет на url, который был указан при регистрации приложения, код
(и если был указан параметр state, то его в неизменном виде).

Для того, чтобы получить токен, нужно передать параметр ```code```, который
вернет Яндекс, методу ```getDirectToken($code)```

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
$token = Yii::app()->direct->getDirectToken($code);
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Данный метод вернет ```false``` в случае ошибки и строку с токеном, в случае
успешного получения. Об обработке ошибок будет рассказано ниже.

При получении токена через этот метод расширение его запомнит. Если приложение
будет пользоваться доступом к данным Яндекс.Директа определенного аккаунта,
тогда токен лучше сохранить в какое-нибудь постоянное хранилище.

Для дальнейшей работы приложения необходимо знать логин пользователя в
Яндекс.Директ.

### Запросы к API

Запросы к API осуществляются через методы расширения, названия которых
соответствуют названиям методов API Яндекс.Директа, но начинаются с маленькой
буквы. Например, в API Яндекс.Директа есть метод ```GetBanners```; сделать
запрос к нему можно через метод расширения ```getBanners()```. Каждый метод
может принимать массив ```$param```, который содержит в себе необходимые данные
для выполнения метода. Для некоторых методов этот массив указывать не
обязательно. Содержимое ```$param``` описано для каждого метода API
Яндекс.Директа. Рассмотрим запрос к API на примере метода [GetBanners][3]:

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
$res = Yii::app()->direct->getBanners(array(
    'CampaignIDS' => array(100, 101, 123),
    'GetPhrases' => 'WithPrices'
));
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Каждый метод возвращает ответ от Яндекса (обычно это массив) в случае успеха,
или false в том случае, если произошла ошибка.

### Обработка ошибок

Для того, чтобы получить информацию об ошибке, можно воспользоваться методами:

-   ```getError()``` - вернет код ошибки

-   ```getErrorStr()``` - вернет строку ошибки

-   ```getErrorDetail()``` - вернет детальную информацию об ошибке (не всегда
    есть)

### Установка логина и токена, при получении данных из локального хранилища

Если мы храним токены и логины у себя, тогда перед работой их нужно передать
расширению, чтобы можно было осуществлять запросы к API. Для этого есть методы
```setLogin``` и ```setToken```.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Yii::app()->direct->setLogin('login')->setToken('token');
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Поддерживаемые методы
---------------------

Сейчас расширение не дает доступ ко всем методам API Яднекс.Директа. Но
реализовано большинство. Не реализованы методы из группы "Метки объявлений",
"Изображения в объявлениях",  "Ретаргетинг" и "Финансовые операции".

Буду очень рад дополнениям. Спасибо.

[1]: <http://api.yandex.ru/direct/doc/concepts/About.xml>

[2]: <https://oauth.yandex.ru/client/new>

[3]: http://api.yandex.ru/direct/doc/reference/GetBanners.xml
